Que es NodeJS
Es un entorno de desarrollo que trabaja en tiempo de ejecucion, orientado a eventos asincronicos que permite crear todo tipo de herramientas del lado del servidor y aplicaciones en javascript.
Utiliza el motor V8 de google, el motor v8 es un software que interpreta el codigo javascript
el motor v8 esta escrito en c++, este software es libre y abierto, por ende puedes modificarlo.


sincronia: un proceso ejecutandose a la vez
asincronia: mas de un proceso ejecuntandose simultaneamente

javascript es sincrono, lee el codigo linea por linea.

eventos:es algo que ha sucedido en la aplicacion y debemos responder

nodejs implimenta un bucle de eventos, que permite ejecutar codigo asincronos

livub da soporte a nodejs para operaciones asincronas.


blocking es esperar que un proceso termine para continuar con la ejecucion del programa, esto se hace utilizando operaciones sincronas y ciclos infinitos

Non-blcoking es que el programa siga ejecutandose sin la obligacion de esperar que un proceso termine su ejecucion, esto se hace utilizando operaciones asincronas

Bucle de eventos o event loop, es el encargado de implementar las operaciones asincronas 


callbacks;es una funcion que recibe como argumento otra funcion y se ejecuta

promesas; es un objeto que se le adjuntan funciones callbacks
metodos de las promesas:
then()-> nos devuelve la data
catch()-> manejo de errores
finally()-> siempre 


async; devulve una promesa, la promesa se resuelve con el valor devuelto, si la funcion genera un error la promesa rechazara el valor generado

await; pausa la ejecucion de la funcion asincrona y espera la resolucion de la promesa pasada, y luego reanuda la ejecucion de la funcion async y devuelve el valor resuelto despues del termino